Hey, welcome back.
Привет, добро пожаловать обратно.
Happy to meet you.
Рад встрече с вами.
You're still going.
Вы все еще продолжаете.
That says a lot.
Это о многом говорит.
This isn't easy work, but you're showing up.
Это нелегкая работа, но вы приходите.
That matters.
Это имеет значение.
I'm Cassandra, you coach for today.
Я Кассандра, ваш тренер на сегодня.
And today's Stoppr lesson is a real-life one.
И сегодняшний урок Stoppr — это жизненный урок.
One you've probably lived through.
Один из тех, через которые вы, вероятно, прошли.
Let's talk about peer pressure.
Давайте поговорим о давлении со стороны сверстников.
And sugar.
И сахар.
You're at a dinner.
Вы на ужине.
Maybe it's friends.
Может быть, с друзьями.
Maybe family.
Может быть, с семьей.
The meal is done, and then—here it comes.
Ужин окончен, и вот—он появляется.
A giant dessert.
Огромный десерт.
Placed right in the middle.
Поставлен прямо в центре.
Everyone smiles.
Все улыбаются.
Everyone says, "Just have a little!"
Все говорят: "Просто попробуй немного!"
And now it's awkward.
А теперь это неловко.
You didn't want sugar tonight.
Ты не хотел сахара сегодня вечером.
You promised yourself.
Ты обещал себе.
But now it's in front of you.
Но теперь он перед тобой.
And so are the people you care about.
И так же люди, о которых ты заботишься.
Saying no suddenly feels rude.
Сказать "нет" вдруг кажется грубым.
Or weird.
Или странным.
Or like you're the one making a fuss.
Или как будто ты создаешь проблему.
This is one of the hardest moments.
Это один из самых трудных моментов.
Not because you don't have the willpower—but because you don't
Не потому что у тебя нет силы воли — а потому что ты не...
want to disappoint anyone.
не хотите никого разочаровывать.
You don't want to explain.
Вы не хотите объяснять.
You don't want to stand out.
Вы не хотите выделяться.
Sugar in these moments isn't about taste.
Сахар в такие моменты — это не про вкус.
It's about fitting in.
Это про то, чтобы быть как все.
You eat it.
Вы его едите.
Not because you want to—but because it's easier than saying no.
Не потому что хотите, а потому что так проще, чем сказать нет.
And after, maybe you feel a little off.
А потом, возможно, вы чувствуете себя немного не в своей тарелке.
Physically.
Физически.
Emotionally.
Эмоционально.
Like you broke your own promise.
Как будто вы нарушили собственное обещание.
But here's the truth: these moments will happen.
Но вот правда: такие моменты будут случаться.
And they don't make you weak.
И они не делают вас слабыми.
They make you human.
Они делают вас человеком.
The first step is noticing it.
Первый шаг — заметить это.
Naming it.
Назвать это.
This isn't just about sugar.
Это не только про сахар.
It's about social pressure.
Это про социальное давление.
That's real.
Это реально.
That's powerful.
Это мощно.
You can't always control the room.
Вы не всегда можете контролировать обстановку.
But you can control your awareness.
Но вы можете контролировать своё осознание.
And over time, with practice, you'll find your words.
И со временем, с практикой, вы найдёте свои слова.
Your little ways to stay true to you.
Ваши маленькие способы оставаться верным себе.
Even when dessert is staring you in the face.
Даже когда десерт смотрит вам в лицо.
You've got this.
У вас всё получится.
See you in the next lesson.
Увидимся на следующем уроке.